# Шаблоны проектирования (Design Patterns)

Шаблоны проектирования являются решениями некоторых часто возникающих ситуаций; руководством как решать определенные задачи. Они не классы, пакеты или библиотеки, которые вы могли бы подключить к вашему приложению и ожидать что случится чудо. Они, скорее, путеводители как решить определенную проблему в определенном контексте.

Шаблоны проектирования - решения повторяющихся проблем; руководства как решить определенную проблему

Википедия опысывает их как:

В разработке программного обеспечения — повторяемая архитектурная конструкция, представляющая собой решение проблемы проектирования в рамках некоторого часто возникающего контекста. Обычно шаблон не является законченным образцом, который может быть прямо преобразован в код; это лишь пример решения задачи, который можно использовать в различных ситуациях. (здесь и далее цитаты из русскоязычной Википедии, если не указано обратное - прим. переводчика)

# ⚠️ Будьте осторожны
Шаблоны проектирования - не волшебная таблетка от всех проблем.
Не злоупотребляйте ими, это может привести к неприятностям. Помните, что шаблоны проектирования предназначены для решения, а не добавления проблем, так что не переусердствуйте.
Используемые в правильном месте и правильным образом, они подтверждают свою полезность. В противном же случае могут привести к ужасному нагромождению кода.
Обратите также внимание, что примеры кода ниже будут на PHP-7 (Javascript - прим. переводчика), что не должно вас останавливать потому, что концепция все-равно одна и та же. Плюс, на подходе поддержка других языков

# Типы Шаблонов Проектирования
- Порождающие шаблоны (англ. Structural patterns)

- Структурные шаблоны (англ. Structural patterns)

- Поведенческие шаблоны (англ. behavioral patterns)

